vamos falar agora de estruturas JSON,
estruturas JSON para
prompts avançados. Isso
aconteceu no final de 2024,
início de 2025, se eu não me
engano, que algumas pessoas tiveram a ideia
de usar uma linguagem diferente
para escrever o prompt para IA,
que é o JSON. JSON é uma linguagem
de programação, muito utilizada
para trabalhar com dados,
para poder dialogar com
banco de dados e muito boa
para usar para dialogar com inteligências artificiais
quando você quer
algum tipo de precisão
no movimento
ou na cena. É desnecessário
usar JSON pra imagem, não precisa,
mas em vídeo, em alguns casos, pode ser
interessante. JSON é o padrão
então da indústria pra decomposição
de roteiros em shot breakdowns.
Permite controles
paramétricos absolutos, timestamp
prompting e integração direta com
LLM na fase de pré-produção profissional.
Basicamente, então, você consegue
a IA vai conseguir interpretar
melhor o que acontece em cada momento
do vídeo, usando essa
linguagem. Por que usar JSON em
prompt? O processo nunca se inicia diretamente
nas plataformas de vídeo, mas no
território semântico governado
por LLMs. O JSON
é a ponte entre a intenção narrativa
e o controle paramétrico. Eu vou até
diminuir um pouco aqui o zoom, porque estava cortando ali.
Vamos lá, primeiro ponto então, controle paramétrico absoluto.
O que é um controle paramétrico?
É um controle de parâmetros.
E o que são parâmetros?
Parâmetro é um outro jeito de comunicar com a IA, diferente do prompt.
Ele é um tipo de prompt também, mas...
Na verdade, seria até errado eu falar que ele é um tipo de prompt.
O parâmetro, ele é uma definição que você coloca na ferramenta
ou que você pode colocar na inteligência artificial,
no modelo que você está usando.
E essa definição, ela não é quebrada pela IA.
Ela é quase como um script.
Ela é uma trava para a IA seguir em uma determinada direção.
Um parâmetro, então, se eu falo, por exemplo, assim,
um parâmetro é que eu quero um vídeo quadrado.
A IA não vai sair do vídeo quadrado.
Ela vai fazer o vídeo quadrado.
Mesmo que eu coloque no prompt, eu quero um vídeo 16 por 9,
mas se no parâmetro está que o vídeo é quadrado,
o vídeo vai sair quadrado.
Então você define esses parâmetros por fora do prompt.
Só que quando você trabalha com JSON,
você consegue ter um controle de parâmetros
de dentro do seu prompt.
Não só dependendo da ferramenta para clicar ali e ajustar os parâmetros.
Vou dar um exemplo para vocês agora usando aqui o Google AI Studio.
Quando você entra no Google AI Studio,
Você tem aqui uma ferramenta que é mais utilizada por profissionais, desenvolvedores, que vão trabalhar com API.
Ou seja, você conecta o modelo de A numa ferramenta, num software, e aí você consegue conectar via API para gerar imagens ali.
E aí você tem um controle total do modelo.
Dentro desse controle total, se você ver aqui do lado, eu tenho essa barra de parâmetros.
Aqui eu posso escolher o modelo, então eu tenho o VEL 3.1, VEL 3.1 Fast e o VEL 2.
Além disso, eu tenho outros modelos aqui que eu posso selecionar também.
Mas eu estou no VEL, se eu colocar aqui o VEL 2, por exemplo,
pode ser que mudem os parâmetros que eu tenho aqui,
comparando com o VEL 3, podem ter parâmetros diferentes.
E aí aqui nos parâmetros, o que eu tenho?
Números de resultados, aspect rate, duração do vídeo,
tenho também o frame rate, tenho também a resolução,
e tenho o prompt negativo.
Aqui eu coloco o prompt positivo.
Beleza?
Isso são os parâmetros do VEL 3.1.
No VEL 3.2 eu tenho os mesmos parâmetros aqui,
alguns eu posso ajustar, outros não.
Quando eu venho no cling e coloco aqui generate, eu tenho aqui parâmetros para trabalhar também.
Então quando eu escolho aqui se eu quero aspect ratio, se eu quero modo de HD apenas ou Full HD,
quantas versões eu quero que ele gere, tudo isso aqui são parâmetros.
Só que esses parâmetros são limitados.
Você consegue trazer muitos outros parâmetros para IA, como temperatura, estranheza e coisas do tipo.
quando você utiliza JSON, você consegue
gerenciar esses parâmetros direto
no prompt. Então, cada parâmetro é uma
chave explícita. Não há ambiguidade
sobre o que pertence à câmera,
ao sujeito ou à iluminação. Cada
elemento tem seu slot definido. Então, você
tem mais precisão usando JSON.
Integração com LLMs. Então,
ao solicitar o shot breakdown
em JSON a um modelo de linguagem,
você garante que cada tomada contenha todos
os seis elementos do framework sem omissão.
Quais são os seis elementos do framework?
que o que a gente viu na aula de prompt básico.
Volta lá, assiste essa aula, você vai ver quais são esses seis elementos.
Reduzindo gerações por falta de especificidade.
Reprodutibilidade e versionamento.
Como você tem mais precisão também,
você consegue versionar um JSON no Git.
Eu não vou entrar aqui agora no que é um Git,
mas basicamente você consegue ter um histórico
de todas as alterações que você vai fazendo
e consegue voltar para versões anteriores.
O que eu estava fazendo ali no Google Docs com você
era simulando uma ideia do que o Git faz,
que é eu vou guardando o histórico ali manualmente.
Quando você instala o Git no seu computador,
você consegue deixar com que ele já vá versionando para você.
E depois você consegue, inclusive, subir isso numa cloud,
como um GitHub, por exemplo, e deixar aquilo guardado.
E outras pessoas podem usar também,
com as versões dos vídeos que você fez.
Ou seja, é mais profissional.
Também é um pouco mais avançado.
Ele é compartilhável com equipes e modificável cirurgicamente.
Então, eu consigo mudar uma parte específica do vídeo
sem ter que mudar o vídeo inteiro.
Alterar apenas a chave light, primary, calvin
sem tocar no restante.
É impossível em texto livre.
Então, basicamente, se você vai fazer só com prompt sem JSON,
você gera um prompt ali
e aí depois você quer mudar um detalhinho ali,
você tem que gerar outro.
E se você faz isso direto, é importante eu falar.
Se você, ah, eu vou jogar um JSON aqui, vai funcionar?
Não.
Não exatamente.
Pode até funcionar, assim, vai ter algum resultado,
mas, e a galera usa, assim, e usa errado, tá?
O jeito certo de usar JSON é usando com API
no seu próprio software,
ou num software que você tem na sua máquina aí,
que você consegue ter controle total do vídeo.
Se você faz isso nesses daqui,
você tá limitado pela ferramenta da empresa
que fez essa ferramenta aqui.
E aí você joga o JSON ali, mas essas ferramentas aqui,
que elas colocam travas, que são travas contra um conceito chamado prompt injection.
O que é prompt injection?
É você injetar comandos que podem ser prejudiciais para a ferramenta
direto na caixinha de prompt.
Tem muita gente que já fez isso, isso é um hacking bestinha que dá para fazer,
mas as empresas agora estão ficando mais preparadas para isso,
que você consegue mexer no sistema da empresa pelo prompt do modelo aqui.
Então as empresas agora estão mais espertas em relação a isso.
não estão deixando barato os prompt injections,
e aí por isso você pode até jogar um JSON aqui,
mas não vai funcionar como deveria se você usasse ele direto no seu computador,
então é bom deixar isso claro também.
É um pouco mais avançado, não vai ser resolvido aqui nessa trilha toda de vídeo,
mas se você segue nas nossas trilhas mais avançadas,
se você vai para a trilha de web app,
se você assiste o Atlas, por exemplo,
às vezes você pode pegar a gravação do Atlas aí também,
você vai aprender a fazer isso aqui.
Não o Atlas 1, inclusive a gente vai tirar o Atlas 1 do ar,
porque ele ficou ultrapassado,
Mas o Atlas 2, dependendo do momento que você está assistindo isso,
já vai estar disponível a gravação aí.
Você pode assistir também.
Beleza?
E compatibilidade com pipelines avançados.
Então, o que é um pipeline avançado?
São justamente esses pipelines que você tem o workflow dentro do seu computador
ou num computador virtual também.
E aí você tem mais controle do que você está fazendo com o vídeo.
Então, tem o Hilo Minimax, tem o ConfY, tem o LTX Studio,
que vão aceitar esses parâmetros estruturados.
Se você usa direto no navegador, não vai ser tão bom assim.
Beleza?
O JSON é o formato nativo de interoperabilidade entre ferramentas.
Meu Deus, que palavra estranha, não sei o que significa.
Interoperabilidade é operar dentro de uma ferramenta,
que é uma técnica mais avançada que você instala no seu computador
e você tem um controle maior ali dos vídeos que você está gerando, tá bom?
Tipos de estrutura JSON.
Primeira estrutura, timestamp.
Timestamp é a marcação de tempo de um vídeo.
permite especificar exatamente quais eventos e movimentos de câmera devem ocorrer em cada segundo específico do vídeo.
Isso dá microgerenciamento, que é uma coisa que pode ser ruim, mas também pode ser muito boa,
dependendo do quanto de controle que você quer ter no vídeo.
Então, por exemplo, de 0 a 3 segundos, a câmera realiza um push em lento no rosto.
Aos 4 segundos, o sujeito pisca e olha para baixo.
Um grau de controle temporal inédito.
Então, quando vai trabalhar com o JSON, você consegue fazer esse tipo de trabalho.
Aqui está o prompt.
Aí vocês vão olhar e vão falar, meu Deus, vou ter que saber programar agora.
Não, você consegue pedir para ir a traduzir isso para você, tá?
Você pega o seu prompt e pede para ir a traduzir o seu prompt em JSON.
E aí depois você consegue vir editando o time range aqui.
Entendeu a lógica?
Não é, é mais fácil do que parece, tá?
Fica tranquilo, que é mais fácil do que parece.
Mas vamos seguir aqui para vocês entenderem um pouco melhor.
Como solicitar um JSON ou uma LLM?
É o que eu acabei de falar.
Você não precisa escrever, você pede para a IA fazer isso para você.
O fluxo de trabalho profissional começa sempre com um LLM,
como o Cloud ou o ChatGPT, na fase de pré-produção.
Nunca diretamente nas plataformas de vídeo.
A gente vai falar de fluxo já já, técnicas e processos.
Aqui já tem um prompt para gerar shot breakdown.
Você pode copiar esse prompt aqui, inclusive,
e pode criar um assistente seu.
Eu ensinei isso na última aula.
então você pode criar um assistente seu aqui
que vai fazer isso pra você, mas é muito
fácil, olha só, você é um diretor de cinema
especializado em a generativa de vídeo
preciso de um shot breakdown em JSON
para os seguintes conceitos, aí você coloca o conceito
aqui, para cada plano inclua
obrigatoriamente, shot ID e
duration seconds, câmera
subject, action, environment
lighting, style
e negative prompt
o que é isso tudo aqui? é a estrutura que eu já
ensinei pra você na aula de prompt básico
tá tudo escrito aqui, usa a estrutura
de seis partes, câmera, sujeito, tá tudo
aqui de novo.
Aí, beleza, esse é o primeiro passo.
JSON, aqui vem o outro ponto.
Vou fazer aqui para vocês verem.
Vou usar, estou usando muito Gemini e ChatEpt, vamos ao Cloud aqui um pouquinho agora.
Então vou jogar isso aqui no Cloud.
E vou colar aqui para ele o seguinte.
Um ursinho andando.
de criança.
Ursinho de pelúcia.
Vocês viram que ele trocou o texto aqui
porque ele identificou
que eu tenho parâmetros escritos aqui,
mas eu vou mandar desse jeito mesmo, tá?
Vamos deixar ele trabalhar para a gente.
E vamos ver ele fazer a estrutura.
Inclusive, pra código, assim,
tanto o Cloud, quanto
o JetGPT, quanto o Gemini são muito bons, tá?
Principalmente se você usa direto no seu computador,
se você usa o Cloud Code, o Codex
do GPT, ou se você usa
o Gemini também
direto no Anti-Gravity,
você consegue fazer isso direto na ferramenta.
Bem mais fácil. Sabe a ferramenta que eu tava usando na última
aula? Parecia um ninho de
marfagafos lá? Aquela ferramenta é
poderosa. É a ferramenta que eu mais tenho utilizado
ultimamente pra qualquer coisa que eu tô criando aqui.
Seja se eu for criar uma imagem,
se for criar um vídeo, tudo eu trabalho ali dentro.
Vamos ver, ele está trabalhando aqui para a gente.
No caso, ele está transformando, ele vai criar o prompt,
depois de criar o prompt, ele vai criar o JSON desse prompt.
Então agora aqui a gente espera ele gerar esse resultado.
Vocês estavam esperando aulas nesse nível aqui?
Num curso gratuito?
Fala a verdade aí.
E olha, eu não tô fazendo, eu não tô clicando em botões, né?
Vocês estão vendo.
E mesmo assim, a aula tá interessante, não tá?
Sejam sinceros.
É só conter um pouco da ansiedade.
Eu tô dando poderes aqui pra vocês, inclusive, saberem explicar o que que tá acontecendo aqui.
Pergunta depois, pega alguém que tá gerando vídeo, que só sabe seguir tutorial e fala
fala, você sabe qual que é a diferença de fazer um prompt
em JSON e fazer um prompt
direto com texto? A pessoa nem
sabe a diferença. Ela fala, ah, é porque
eu consigo fazer aqueles vídeos
em JSON, consigo fazer o vídeo do objeto quebrando.
Não, isso é só um exemplo.
Olha só o que nós temos aqui, então. Ele ainda fez
aqui SH1, SH2, SH3,
SH4 e SH5.
Basicamente, o que que é isso?
Ele quebrou pra gente aqui
o...
toda a estrutura da narrativa
que a gente quer construir. Isso aqui
o Claude faz muito bem, cara, ele já fez
uma interface pra gente aqui, com
cada uma das cenas, né?
Então tem aqui primeiro estabelecimento
do ambiente, depois close, detalhe,
depois caminhada, depois
pov do ursinho, depois parada
e contemplação. Aí basicamente
aqui ele tá me explicando,
isso aqui não é o prompt, é ele explicando
as decisões que ele tomou em cada etapa,
beleza? Tem a descrição física aqui,
tem as âncoras identificadas,
tá meio ruim de ver, mas tá aqui a inclinação
ação de 5 graus da cabeça, fio solto.
Isso tudo parece absurdo, né?
Mas esse nível de precisão com JSON você consegue
ter um pouco mais do que só no prompt.
Então tem aqui nossas 6 camadas
definidas, o prompt
negativo também. Embaixo
tem o prompt aqui natural.
Beleza?
E agora eu vou pedir para ele
vou pedir para ele aqui fazer o prompt
em JSON. Agora gere
o prompt em JSON.
Deixa ele trabalhar aqui dentro.
Está montando toda a estrutura aqui.
Aí o que a gente pode fazer? A gente pode salvar isso aqui no...
A gente pode jogar esse prompt aqui direto no navegador,
nas ferramentas de vídeo que existem,
ou eu posso conectar uma API.
E dessa API, eu gero o vídeo direto no meu computador.
O que eu vou fazer aqui?
Eu vou fazer direto no meu computador e vou fazer também direto no navegador.
Mas no computador, existe uma série de passos que precisam ser executados antes
para poder configurar o seu PC, colocar certinho as ferramentas,
configurar a ferramenta de código, configurar os agentes certinhos.
Mas eu vou fazer aqui para você ver as diferenças no resultado.
Inclusive, no computador, usando a API, eu consigo vídeos bem mais longos também.
Eu tenho um controle muito maior aqui.
Olha o tamanho do prompt, hein?
Eu acho que no navegador não vai funcionar, mas direto no computador funciona, é mais avançado.
Quer aprender o avançado? Assiste o Atlas.
Ou também, se você quer ter um passo a passo, direcionado, pegando na sua mão todos os dias,
durante um ano inteiro, entra na Vanguarda, que é a nossa mentoria avançada para acelerar os seus resultados.
Aí lá você tem a nossa comunidade, toda semana a gente tem aula, são duas aulas por semana,
toda quarta e toda sexta-feira, fora que tem semana que tem três aulas,
porque tem masterclasses também, e tem o grupo, tem a comunidade,
tem muito conteúdo lá pra você assistir também.
Se você quiser esse acompanhamento muito próximo,
ter meu número de telefone ali pra mandar uma dúvida pra mim,
pra nossa equipe, pros monitores, você pode considerar a Vanguarda,
que é o nosso programa mais avançado.
Ele tá aqui, tá aí, hein? Olha o tamanho desse prompt.
Com certeza no navegador não vai funcionar,
mas localmente vai funcionar
e vocês vão ficar abismados.
Beleza? Então
tá aí o nosso prompt, eu vou copiar ele aqui
agora. Eu posso vir aqui, vamos
pegar um diferente, vou usar o...
Vou usar o Freepeek aqui.
Vídeo, gerar vídeo.
Vou colar aqui, provavelmente ele tem limite.
Olha lá, só 2.500 caracteres.
Já perdeu, mas eu vou desse jeito.
Eu vou usar no limite da IA.
Vou vir aqui no...
no Gemini também, rodar aqui no Gemini.
Aqui ele colocou o prompt inteiro.
Vamos ver se ele vai fazer.
Ah, eu esqueci.
Não sei se ele vai gerar aqui não.
Gerou, beleza. Esqueci de colocar para a ferramenta de vídeo.
E eu vou fazer de um jeito agora um pouco estranho.
Talvez você não entenda, mas se não entender, está tudo bem.
Confia.
Vou fechar esse tanto de coisa aqui.
E eu vou pedir para ele gerar na minha área de trabalho.
Então, eu vou acordar o Claudinho aqui.
Não repitam isso em casa.
Eu fico fazendo a piada porque eu uso esse modo perigoso aqui,
mas vou falar com ele o seguinte, olha.
Preciso que você utilize a API do Seedence,
que está conectada aqui.
para gerar um vídeo para mim.
Quero que salve o vídeo na minha área de trabalho.
A estrutura...
do prompt é
JSON.
Vou colar aqui.
O melhor, inclusive, não é nem eu colar aqui.
O melhor de tudo é o quê?
Eu pegar aqui, olha, eu vou fazer para vocês verem.
Estou com a área de trabalho aqui do lado.
Eu vou vir aqui em novo.
Vou criar um arquivo aqui, vou chamar de prompt.json.
É sempre bom guardar seus arquivos.
E eu vou colar o prompt aqui.
Colei ele aqui.
Vou salvar ele.
Beleza, já está salvo.
E vou colocar o caminho dele aqui, ó.
Então, ficou o caminho dele certinho.
Agora eu vou dar Enter.
Aí, o que esse agente vai fazer?
Vou voltar pra cá agora pra vocês me verem.
Esse agente agora vai pegar a API do SIDENS.
Poderia ter colocado a API do CLING, né?
A do CLING ia ser mais louca ainda, tal resultado.
Mas vamos ver o que vai sair aqui.
Então, basicamente, o meu agente,
que tá instalado aqui no meu computador,
acordei o Claudinho aqui e coloquei ele com o agente
pra poder trabalhar e fazer isso pra gente.
Ele vai ler aquele JSON, vai puxar a API do SIDENS
e ele vai executar o JSON inteiro usando a API.
Olha só, ele falou que tem cinco shots.
Então já repara a primeira coisa que ele já está vendo aqui.
Ele vai fazer cinco vídeos diferentes para mim.
O Seedence gera um vídeo por vez.
Você quer que eu gere todos os shots ou algum específico?
Gere todos.
Vou até falar com ele o seguinte, gere todos.
Coloque...
Um agente por shot.
Em paralelização.
Ele faz todos os 5 de uma vez
e vão ter continuidade.
Termina de um
e começa o outro. Beleza?
Vou deixar ele fazendo aqui então.
Enquanto isso, vamos ver o que o
navegador fez, porque o navegador não vai nesse nível
avançado aqui.
No momento, não é possível gerar o vídeo que você pediu
aos interesses dos fornecedores de conteúdo.
Eu acho que ele está achando que é o Toy Story.
Só pode estar achando que é o Toy Story.
Não, cara, você consegue sim.
Tenta de novo.
Se não der, eu só pego o prompt colleague de novo.
Pô, valeu pelo voto de confiança.
Eu entendi o recado.
Você quer que eu tente de novo?
Tá bom, então sai.
Só joga aqui.
Vamos ver o que o Freepeek fez.
Freepeek também.
Ah, ele fez aqui o freepik.
Só que o freepik, olha o que ele fez.
Ele pegou o prompt JSON.
Ele não entendeu que eu estava fazendo um vídeo em JSON.
Ele pegou o prompt e colocou o prompt no ursinho.
Olha ali.
Ele achou que o...
que o que estava escrito ali tinha que ir no vídeo, né?
E fez esse videozinho aí, como se fosse uma apresentação de personagem, né?
para baixo aí, não funcionou
tão bem aqui. Claro, tem maneiras de fazer
isso melhor também, mas
provavelmente,
se você for fazer isso em navegador também,
é melhor usar um Hilo, é melhor usar um
ConfUI,
porque, só que vai ser bem complexo
o tal. ConfUI, eu não
recomendo, opa, bati no microfone,
eu não recomendo. Se você até hoje não
aprendeu ConfUI, eu não recomendo
aprender, porque...
A complexidade dele não compensa você aprender ele,
tendo em vista que as IAs estão se tornando cada dia mais fáceis.
Hoje é melhor trabalhar com os agentes, direto no computador,
igual eu estou fazendo ali.
Vocês vão ver que eu vou ter o resultado no final.
Isso aqui, quem já aprendeu, tem um poder muito pequeno de ir na mão.
Tem muita gente que já sabe confluir e faz bizarrices aqui.
Mas, ainda assim, eu tenho uma premissa para mim,
que se eu tenho que ficar puxando elemento, arrastando e clicando em botão,
para mim já é ultrapassado.
Essa é a minha visão.
eu gosto de ou escrever o texto
ou gravar um áudio. É assim que eu tenho
feito tudo aqui. Eu só
peço pras IAs fazerem e elas fazem pra mim.
É bizarro, tá?
E se vocês querem aprender isso, assistam o Atlas.
Então,
daria pra fazer aqui também com
JSON, estrutura JSON, mas vocês vão
ver que...
O nosso bichinho aqui está trabalhando, olha, rodando os cinco agentes.
Os cinco estão gerando.
Cada um está gerando o seu próprio vídeo.
Ele vai salvar esses vídeos na nossa área de trabalho.
E aí eu vou rodar aqui os vídeos para vocês verem.
Beleza? Seguindo a estrutura de JSON.
E aí o legal é que depois que eu tenho o vídeo,
eu posso editar esse vídeo usando a mesma estrutura de JSON.
É mais avançado mesmo.
Aqui agora eu só estou te mostrando essa possibilidade
para você saber que ela existe.
E depois a gente pode aprofundar mais nisso aqui
em outras trilhas mais avançadas, beleza?
Agora é aguardar os bichinhos, né?
O vídeo demora um pouquinho, mas como eu coloquei os cinco em paralelo para fazer aqui,
então...
É só aguardar, não vai demorar tanto assim.
Deixa eu ver o que nós temos aqui no chat.
Muito bom mesmo, sensacional.
Avião, faltou pelúcia.
Babi falou, amo um Jason.
Boa.
Galera, tá aí?
Para vídeos focados em animação vetorial ou de produtos,
se usa essa mesma estrutura de prompt,
cara, para vetor é melhor ainda usar JSON.
Para Motion, muito melhor usar DJ Song.
Top ranked. Muito bom.
Quem está gostando, manda um hashtag over aí.
Quero ver. Hashtag over.
Enquanto isso, ele está aqui.
trabalhando. Um efeito
colateral aqui é que você
fica ansioso, cara, porque você fica
nesse vibe creation aí
e aí você fica querendo fazer outra
coisa, né?
Tem alguém aqui que já está trabalhando nesse nível? Manda aí para eu saber.
Quando o material fica disponível pra nós, Juan,
galera que assina, o material vai ficar disponível pra vocês
depois que a gente tiver a edição.
Porque a nossa equipe agora tá editando todos os vídeos
em formato de aula, todas essas lives.
A gente vai disponibilizar pra vocês, com a descrição bonitinha,
com todos os materiais, e aí vai ficar disponível pra vocês, tá?
A galera aí mandando over, over, over, over, over, over.
10 de 10, né?
Isso aqui, galera, tem em muito lugar que vocês não veem isso aqui.
Pago, tá?
Tem muita plataforma que não ensina isso aqui pra vocês.
E eu estou ensinando aqui de graça.
Espero que vocês estejam aproveitando.
Caraca, agora que eu vi que eu não coloquei descrição nesse vídeo aqui não, na parte 2.
Tem que colocar a descrição aqui, pô.
Alguém tem alguma dúvida enquanto ele está trabalhando aqui?
Deixa eu ver.
Eu trabalho assim há um tempo,
o Fernando falou,
ajuda muito a ter precisão de materiais,
ângulos, etc.
Boa, Fernando, é isso aí.
O Fernando é da equipe da Overlens.
Irã falou, tentando implementar a Ruan, boa.
Babi falou, uma API para cada ferramenta.
Às vezes mais de uma, né?
Às vezes pra vídeo eu já instalo umas três APIs diferentes.
Depende do seu objetivo, na verdade.
Já fiz algumas imagens com aulas anteriores.
Boa, Patrícia. Muito bom.
Já havia visto o JSON para mexer em configs do macOS.
É, JSON, cara, é para muita coisa.
Isso não é uma linguagem de vídeo, não, tá?
Rapaz, que conteúdo. Pena que não consegui ficar até o final. Parabéns.
Boa, Lindomar.
Bom que está curtindo.
Pena que a galera não entende, né? Porque eu sei
ou às vezes não é o momento também,
eu entendo isso. Mas eu sei
que vocês compartilham pro pessoal vir assistir.
A galera não vem, tá perdendo.
Depois fica aí pagando dois mil reais pra
aprender isso aqui.
Pois é.
Eu tenho um projeto rodando, tenho uma lista,
roda em Linux, GitHub local?
Roda, pô, porque
linguagem de programação,
ela vai rodar em qualquer sistema operacional.
JSON, pelo menos, vai.
Nem toda linguagem de programação roda em qualquer
sistema operacional, né?
O prompt era grande também, né?
Por isso que tá demorando tanto assim.
Já tem seis minutos que eles estão trabalhando aqui.
Tem trabalho, cara, que você deixa de noite lá fazendo.
Você deixa assim, ó.
Vai dormir.
Beijozinho, vai dormir, cara.
Fala, ó, eu vou dormir um pouquinho ali, amanhã de manhã quando eu acordar eu quero isso aqui pronto.
Elas trabalham bonitinho pra você.
Se você não deu as instruções certas, quando você acordar de manhã você vai estar bem triste.
Você vai olhar e vai falar, nossa, que droga que ela fez pra mim.
Mas tem hora que você tem um software inteiro montado para você.
Numa noite.
Loucura.
Sabe o que eu vou fazer?
Pegar uma paçoquinha.
Acompanhem aí.
Vocês acreditam que tá acabando as paçoquinhas?
E eu acho que eu não vou comprar de novo, não.
Vou ficar um tempo sem elas.
Um oferecimento Paçoquita.
Patrocínio a Overlens.
Pior de tudo, é que uma caixa de paçoquita
Custa 30 reais.
E vem sempre as soquitas.
E aí?
É muito poder nas mãos por 30 reais.
E é perigoso.
Quando você menos vê...
Você tá comendo cinco, seis, sete paçoquitos num dia.
Não pode, cara.
Faz mal.
Além de ser muito açúcar, amendoim é muito quente.
E aí daqui a pouco você tá com a sua pele cheia de espinhas, você que faz skincare.
Não, não é bom ficar comendo amendoim.
Você que gosta de dar aula igual eu, não é bom ficar comendo amendoim.
Enfim, mas isso é muito gostoso.
Eu acho que é memória afetiva de infância.
Eu já contei a história, né?
Não tem como.
Enquanto isso...
O robô trabalha.
Eu acho que eu vou avançar.
Acho que eu vou avançar pra próxima aula, cara.
Aí depois eu volto aqui e mostro.
E o Davi faz a edição pra gente aí.
Aí vai parecer que foi rapidão.
Enfim.
Eu vou fechar essa aula aqui, acho que vai dar tempo aqui enquanto eu fecho.
Então nessa aula você viu que existem jeitos mais avançados de...
Que dá pra só quito.
Limpando a garganta aqui de pedacinhos de amendoim.
Obrigado.
Nessa aula aqui eu te mostrei, então, que existem outras maneiras mais avançadas,
no caso aqui focado em JSON,
você tem mais controle dos parâmetros para gerar o vídeo.
Você viu que tem um resultado diferente, mas precisa utilizar as ferramentas certas.
Aqui o objetivo foi expandir a possibilidade para você,
porque é um outro jeito de escrever prompts,
diferente da linguagem natural, com palavras ali na linguagem humana.
E dependendo do objetivo, pode fazer mais sentido você fazer em JSON,
só um dependendo vai fazer mais sentido você fazer com linguagem natural mesmo,
usando as próprias ferramentas.
No caso, depende do nível de escala e de controle que você quer ter,
microgerenciamento nos elementos do vídeo que você quer gerar,
ou se não, você está trabalhando com equipe também,
nem todo mundo da equipe vai ter a habilidade para trabalhar com a ferramenta,
então pode acontecer também de isso ficar centralizado em poucas pessoas que têm esse conhecimento,
mas o que eu tenho percebido
é que quando você começa a utilizar
as IAs no nível de agentes
dentro do seu computador, em paralelização
assim, você começa a ser
aquela pessoa que consegue fazer o trabalho de
5, 10 pessoas sozinho
igual eu mostrei
a documentação toda que a gente criou aqui
foram agentes que criaram, eu te mostrei na aula anterior
enquanto a gente estava fazendo a aula aqui
eu pedi pra ele criar imagens pra
ilustrar, vídeos, pra ilustrar
aqueles takes específicos
que nós tínhamos ali. Também foram ilustrados
em tempo real, ao vivo aqui pra você.
Deixando os robôs trabalharem pra mim
enquanto eu estava dando aula.
Isso é o que tem
acontecido hoje em 2026, por isso
que eu costumo falar muito também, se você está aprendendo
ainda a gerar o seu primeiro vídeo,
se você está aprendendo ainda a gerar a sua primeira imagem,
primeiro, parabéns. Isso aí já é um
grande avanço. Mas entenda que isso é
o básico do básico.
Isso não está te colocando na frente do mercado.
Isso está te dando
os primeiros passos para que você
consiga ir para o avançado. Agora,
quando você estuda na Overlens, eu te ensino
outra coisa. Eu não fico te ensinando a clicar no botão.
Eu te ensino o fundamento.
E eu fico repetindo isso para você se
lembrar, porque muitas vezes nós não damos
valor para os fundamentos e para os conceitos,
porque eles são invisíveis. Mas quando você
entende o fundamento, você consegue aplicar em qualquer
ferramenta. E esse foi o nosso objetivo
aqui.